0. Thin lens equation

        1/o + 1/i = 1/f
        o: object distance
        i: image distance
        f: focal distance
  显然，小于焦距的物体是不能聚焦的，所以最近合焦距里不能小于焦距
焦距是主点即虚拟薄透镜的中心到焦点的距离。主点对于广角镜头在镜头尾端之后，所以焦距可以小于法兰焦距。长焦镜头(可能)在镜头前端，以达到望远镜的效果。  

1. 法兰焦距 flange focal distance  
  EF卡口法兰焦距是40mm，比尼康稍短

2. 画幅
  * 大画幅  
  * 中画幅(宾得645d)
  * 全画幅(小画幅135画幅，35mm加1为了跟电影胶卷区分)
  * aps: advanced photo system, 90年代新的胶卷，有一层磁性涂层用于存储拍摄参数等信息，没有得以流行就被淘汰。
  * aps-c佳能1.6(其他1.5)
  * aps-h1.3 4/3系统为2

3. 电影头  
  做工精良，光圈连续无级，及其昂贵，百万级；  
  还有一种是电影放映头，便宜也可拍摄，不应与之混淆

4. 景深 depth of field  
  聚焦距离前后在清晰度容忍范围的最大距离，浅则虚，影响因素主要有：
  * *物距* 越近越浅(越不接近无穷远)，离背景越远越虚  
  * *光圈* 越小周边散焦的光线被阻挡的越多，越清晰越深。越大则反之
  * *焦距* 物距固定，焦距越短，则物距越接近无穷远，景深越深，反之亦然

5. B门 Bulb  
  手动控制快门，M档拨到最大快门后就是B门档，最好是配合快门线   
  T门 类似，区别只是边缘触发，按两次。

6. 白加黑减  
  相机测光认为对象是18%的灰色，所以如果是白色则应增加曝光，黑色反之，以反映真实亮度。如拍摄雪景煤球

7. 微距  
  与焦距无直接关系，与最近拍摄对焦距离有关。微距镜头对此有优化

8. 无穷远

9. 不同镜头效果
  * 肖像镜头  
85-135mm 之间，太短会因为透视使得鼻子过大，焦距太长会使脸部太平
  * 广角镜头  
  近摄可以增强透视效果，增加了距离感，可以用于突出高大遥远的效果，烟囱铁轨，或突出夸张近物
  * 长焦镜头  
  可以压缩主体与背景的距离

10. 超焦距  
  设定较小光圈，查对应的景深表，得到焦点位置使无穷远刚好处在景深边缘。  
> 另一种解释:
就是使得主体与无穷远背景都(尽量)清晰，做法是把焦点定在主体与无穷远之间，同时降低光圈增加清晰度。  

  A-DEP 档？用途，非平行的合影，记录背景到此一游等

11. 焦平面快门  
  有两个帘幕先后拉开关闭，即快门较快时第二个不等第一个拉完就开始闭合，即想当于一个窄缝掠过
  这导致开闪光时，由于闪光时间有限，快门速度有最高限制，过短回导致部分区域无闪光，600d 内置闪光打开时最好快门为1/200。称为闪光灯的同步速度
前后帘运动速度是固定的，一般相机2m/s左右

12. 前帘后帘都针对慢镜头  
  * 前帘同步(1st curtain)   
    对于慢镜头，仅适合静物，动物的话会使尾迹不自然，有倒退的效果。快镜头适合白天逆光拍摄人像的补光，或者晚上捕捉瞬间  
  * 后帘同步(2nd curtain)  
    表现运动效果

      ```
        Q：为何说后帘闪光干扰小，感光的叠加应该是无差别的？
        A：因为任何物体运动都是局部连续近似线性的，所以后帘闪光的干扰从概率上讲要比前帘小。所以结论具有普遍性但不绝对。
      ```
      > 注意：闪光前需要预闪1）对焦，2）测量物体反光性调整闪光量 （手动对焦时感觉前帘闪一次，后帘两次，所以说测光时间很短肉眼感觉不出）
     
13. 低速同步与高速同步
  * 低速同步： 正常闪光，仅适合慢快门，即后帘开始移动时前帘已经完成，此时闪光会进入光圈所有位置，而快快门使用此闪光相当于减小了光圈大小
  * 高速同步： 高频频闪的方式，闪光时间能够覆盖光圈所有位置（适合白天逆光补光）

13. 扫镜头拍摄  
  * 先恒速跟踪对焦，按快门保持速度  
  * 拉焦距 正对运动物体在快门开启同时调焦

14. 焦外  
  由光圈形状决定，有些镜头不同光圈大小形状不同，可自定义

15. 安全快门
  手持拍摄的安全快门经验值：`1/焦距`，对于APS-C来说为`1/(f*1.6)`，即对于18-55来说，两端分别为 `1/29`和`1/88`

16. rolling shutter/果冻效应  
  快门的机械速度一般为1/200 - 1/250，更高的快门是由前后帘实现的，一般从上到先，所以会对运动物体造成形变 (螺旋桨，路边栏杆等)

17. 电子快门  
  无快门，直接对感光元件进行通电，掉电操作，一般DC/单电采用 (目前的问题是，打开快门之前残存电荷，影响画质？)
